Ceske Orphanage
ORFELINATUL CESKE
I've had enough of you, young man!
M-am săturat, tinere!
When will you stop running away from here?
Cât mai ai de gând să fugi de aici?
Do it again and you'll get no dinner!
Dacă mai fugi, nu primești cina!
Understand, Milosz?
Ai înțeles, Milosz?
Okay.
Bine.
Get your hands out of your pockets when you speak!
Scoate mâinile din buzunar când vorbești!
Do you mean it?
Vorbești serios?
Yeah, I do. It was that blonde woman.
Da. Era blonda aia.
And you saw her on Dominican Street?
Ai văzut-o pe strada Dominican?
She must live near there.
Probabil locuiește aproape.
How come you didn't follow her home?
De ce n-ai urmărit-o acasă?
I couldn't help it. I was starving.
Nu m-am putut abține. Îmi era foame.
We'll just have to find her ourselves and turn her in to the police!
Va trebui s-o găsim singuri și s-o predăm poliției!
There's no way Mr. Grimmer killed Gramps!
Dl Grimmer sigur nu l-a ucis pe bunicul!
We'll prove he's innocent!
Vom dovedi că e nevinovat!
Prove he's innocent? Will that help Mr. Grimmer?
Dovedi că e nevinovat? Asta-l va ajuta pe domnul Grimmer?
That's right! We'll plan it right now!
Da! Vom face planul acum!
Milosz, hurry up and finish your dinner!
Milosz, termină repede cina!
Here's where the unlicensed orphanage was, where the first murder happened.
Aici era orfelinatul neautorizat, unde a avut loc prima crimă.
The former director of Kinderheim 511 was killed here.
Fostul director al Kinderheim 511 a fost ucis aici.
The kids say a blonde woman left the building just after the murder.
Copiii spun că o femeie blondă a părăsit clădirea imediat după crimă.
The former director conducted experiments here again.
Directorul a făcut iar experimente aici.
But it was the opposite of what he did at Kinderheim 511.
Dar total opuse față de Kinderheim 511.
He wanted to see what would happen when he gave the children love.
Voia să vadă ce se întâmplă dacă le oferă iubire copiilor.
What do you want to do? Do you want to go inside?
Ce vrei să facem? Vrei să intri?
But I'm sure the police have taken away all the evidence.
Sigur poliția a luat toate probele.
-Mr. Grimmer, what are those? -What?
- Dle Grimmer, ce sunt alea? - Ce?
"To the police. Mr. Grimmer is innocent."
„Pentru poliție. Dl Grimmer e nevinovat.
"To the detectives. The murderer is a blonde woman."
Pentru detectivi. Criminala e o femeie blondă.”
They're from those kids.
Sunt de la copiii ăia.
The kids who were at this orphanage came and posted these here.
Copiii de la orfelinat au venit și le-au pus aici.
What's this?
Ce-i asta?
"To Mr. Grimmer."
„Pentru domnul Grimmer.”
Milan Bouček. That's a famous soccer player's trading card.
Milan Bouček. E cartonașul unui fotbalist faimos.
To those kids, it's very precious.
Pentru acei copii, e foarte prețios.
How should I react?
Cum să reacționez?
In these kinds of situations, what expression should I make?
În astfel de situații, cum să mă comport?
At Kinderheim 511, all emotions were removed from me.
La Kinderheim 511, toate emoțiile mi-au fost îndepărtate.
After that, I was taught how to express various emotions at that weird school.
Apoi am fost învățat cum să exprim diverse emoții la școala aceea ciudată.
But these kinds of situations are the most difficult.
Dar situațiile astea-s cele mai dificile.
What is the proper way to react?
Care e modul corect de a reacționa?
Why don't you go and see those kids?
Ce-ar fi să mergi și să vorbești cu ei?
St. Bardejov Orphanage
ORFELINATUL SF. BARDEJOV
So, you're Mr. Grimmer.
Deci sunteți dl Grimmer.
The children are always talking about you.
Copiii vorbesc mereu despre dv.
They're still out playing and haven't come back yet.
Încă sunt la joacă și nu s-au întors.
I hope they return soon.
Sper să se întoarcă în curând.
Here, have a look at their diaries.
Uitați-vă la jurnalele lor!
They're full of what are more like letters to you.
Sunt pline de scrisori pentru dv.
"Mr. Grimmer, let's play soccer again."
„Domnule Grimmer, să jucăm iar fotbal!”
"Mr. Grimmer, you're bad at soccer, so I'll teach you how to play."
„Domnule Grimmer, nu vă pricepeți la fotbal, vă învăț eu.”
"Mr. Grimmer, come play with all of us again."
„Dle Grimmer, veniți să ne jucăm iar!”
Right now, I'm smiling, right?
Acum zâmbesc, nu?
But I had to learn to do this.
Dar a trebuit să învăț să fac asta.
I learned how to make this smile.
Am învățat cum să am zâmbetul ăsta.
I find it hard to believe they remember me.
Mi-e greu să cred că-și amintesc de mine.
I wonder why they think about me so much.
Mă întreb de ce se gândesc atât de mult la mine.
That's because they like you.
Fiindcă te plac.
They do?
Da?
Long ago, when my child died,
Cu mult timp în urmă, când a murit copilul meu,
I had to think about how to react.
a trebuit să mă gândesc cum să reacționez.
Do I cry?
Să plâng?
How much should I cry?
Cât să plâng?
Should I wail and scream?
Să plâng și să țip?
Should I gnash my teeth?
Să strâng din dinți?
Even now, I don't know what to do.
Nici acum nu știu ce să fac.
I just don't know.
Pur și simplu nu știu.
Mr. Grimmer!
Domnule Grimmer!
Hey, Antonin.
Salut, Antonin!
Mr. Grimmer, there's big trouble!
Dle Grimmer, sunt probleme mari!
What's wrong, Antonin?
Ce e, Antonin?
The kids at Ceske Orphanage contacted us!
Ne-au contactat copiii de la Orfelinatul Ceske!
There's been trouble!
Sunt probleme!
Calm down, Antonin. Tell me calmly what happened.
Antonin, calmează-te și spune ce e!
They found that blonde woman!
Au găsit-o pe blondă!
Yesterday, they watched for her to find out where she lives.
Ieri au urmărit-o ca să afle unde stă.
But then Milosz…
Și apoi Milosz…
Milosz disappeared!
Milosz a dispărut!
krumlov National Hospital
SPITALUL KRUMLOV
I see.
Înțeleg.
So the people who have come to visit you recently
Deci au venit în vizită recent
are a middle-aged gentleman, a tall German,
un domn de vârstă mijlocie, un neamț înalt
and a long-haired Japanese man.
și un japonez cu părul lung.
That's right.
Corect.
Incidentally, you're forgetting one other visitor.
Se pare că uitați pe cineva.
The nurse told me that a long-haired blonde woman visited you.
Asistenta mi-a spus că v-a vizitat o blondă cu părul lung.
A woman? No. No woman visited me.
O femeie? Nu. Nu m-a vizitat nicio femeie.
No, the nurse remembers very clearly.
Nu, asistenta își amintește foarte clar.
She was very beautiful.
Era foarte frumoasă.
Yes, she was very pretty.
Da, era foarte frumoasă.
But that was a man.
Dar era bărbat.
I see.
Înțeleg.
What is your name?
Cum te cheamă?
Milosz.
Milosz.
Have I met you before?
Te-am mai întâlnit?
What? No.
Ce? Nu.
What were you doing on the street?
Ce căutai pe stradă?
Nothing.
Nimic.
You often walk around here, don't you?
Mereu te plimbi pe aici, nu?
Yeah.
Da.
Who are you looking for?
Pe cine cauți?
My mom.
Pe mama.
You don't need to stand. Have a seat and drink some juice.
Nu e nevoie să stai în picioare. Ia loc și bea niște suc!
Are you moving out?
Pleci din oraș?
Why do you ask?
De ce mă întrebi?
You've got that big bag and there's nothing in this place.
Ai geanta aia mare și nu e nimic aici.
Is your mom around here?
Mama ta e pe aici?
What?
Ce?
You said you're looking for your mother.
Ai spus că o cauți pe mama ta.
Yeah. But I don't know if she's around here.
Da. Dar nu știu dacă e pe aici.
Then how will you find her? Do you have a photo of her?
Atunci cum o vei găsi? Ai o poză cu ea?
No, I don't.
Nu.
Then you don't know what she looks like.
Deci nu știi cum arată.
Yes, I do!
Ba da!
If I see her face, I'll know!
Dacă îi văd fața, voi ști!
Nobody at the orphanage believes me. They say there's no way I can tell.
Nimeni de la orfelinat nu mă crede. Toți spun că nu-mi voi da seama.
But I'll know my mom when I see her!
Dar o voi recunoaște când o voi vedea!
What's more…
Și-n plus…
Yes?
Da?
Mom will know me when she sees me!
Ea mă va recunoaște când mă va vedea!
What if she acts like she doesn't know you even when she finds you?
Dacă se comportă de parcă nu te recunoaște când te găsește?
What?
Poftim?
Are you sure she wanted you?
Sigur te-a dorit?
Why did she abandon you?
De ce te-a abandonat?
Didn't she abandon you because she hates you?
Nu te-a abandonat pentru că te urăște?
No, she didn't!
Nu!
Being born really is quite special, you know.
E special să te naști, să știi.
What?
Poftim?
You see, nearly everything in this universe is death.
Vezi tu, aproape totul în acest univers e moarte.
Compared to this universe,
În comparație cu acest univers,
a life born here in some corner of Earth
o viață născută aici, într-un colț al Pământului,
is just a moment's flash.
e doar o clipită.
Death is what's normal.
Moartea e normală.
Why do we live?
De ce trăim?
Because someone wanted us?
Pentru că ne-a vrut cineva?
Who wanted you?
Cine te-a vrut?
What is the reason for you to even live?
De ce trăiești?
A long-haired blonde woman?
O blondă cu părul lung?
Oh, that must be Anna.
Cred că e Anna.
Anna?
Anna?
Does this Anna woman live nearby?
Anna locuiește în apropiere?
Yeah, I think she lives in an apartment
Da, cred că locuiește într-un apartament
in the dead-end alley around the second corner down there.
din capătul fundăturii, cum faci a doua la dreapta.
She's a nice girl. She's always so sweet and says hello.
E o fată drăguță. E mereu tare dulce și politicoasă.
Anna? I know her. She's a nice girl.
Anna? O cunosc. E o fată drăguță.
She always smiles and says hello.
Mereu zâmbește și salută.
Do you know what floor and room she's in?
Știți la ce etaj și în ce cameră stă?
Yes. That's it up there.
Da. Acolo sus.
That's her window on the third floor.
Fereastra ei de la etajul trei.
If what the kids said is true,
Dacă e adevărat ce au spus copiii,
and if the boy Milosz has been kidnapped by her,
iar Milosz a fost răpit de ea
and if this Anna woman living here is that woman…
și Anna care locuiește aici e acea femeie…
And if this woman is the person that I think they are,
Și, dacă femeia asta e cine cred eu,
then I can put an end to all this here.
atunci pot pune capăt lucrurilor.
She's gotten away.
A scăpat.
Where has Milosz gone off to?
Unde s-o fi dus Milosz?
No. Where was he taken?
Nu. Unde a fost dus?
He went after this blonde woman to prove my innocence.
A căutat-o pe femeia asta blondă ca să-mi dovedească nevinovăția.
What should I do, Dr. Tenma?
Ce să fac, dr. Tenma?
How should I react in this kind of situation?
Cum să reacționez în situația asta?
Those kids have been put in danger because they tried to prove my innocence.
Copiii au riscat pentru că au încercat să-mi dovedească nevinovăția.
Remember what those kids said?
Mai știi ce au spus copiii?
They said Milosz always walks the streets of Prague,
Că Milosz cutreieră mereu străzile din Praga,
searching for his mother.
căutându-și mama.
He wants to find his mother, does he?
Vrea să-și găsească mama, nu?
When my own child died, I didn't feel a thing.
Când mi-a murit propriul copil, nu am simțit nimic.
One day when I was working at a newspaper,
Într-o zi, când lucram la un ziar,
a female co-worker started talking to me.
o colegă a început să vorbească cu mine.
She said she loved me.
A zis că mă iubește.
I married her.
M-am căsătorit cu ea.
I'd been taught that getting married made me less suspicious
Fusesem învățat că, dacă aș fi căsătorit, aș fi mai puțin suspect
when doing spy work.
în misiunile de spion.
She became pregnant and we had a boy.
A rămas însărcinată și am avut un băiat.
Then one day, my wife was out shopping nearby.
Apoi, într-o zi, soția mea era la cumpărături.
When I entered my child's room,
Când am intrat în camera copilului meu,
he was lying face down and wasn't breathing.
era cu fața în jos și nu respira.
I gave him CPR and called the doctor.
Am făcut manevrele de resuscitare și am chemat doctorul.
I did everything I should do…
Am făcut tot ce trebuia să fac…
without hesitating.
fără să ezit.
But my child died.
Dar copilul meu a murit.
At the funeral, my wife got angry with me.
La înmormântare, soția mea s-a supărat pe mine.
"How can you be so calm? How come you're not crying?"
„Cum poți fi atât de calm? Cum de nu plângi? ”
"You've always been that way!"
Mereu ai fost așa!
"You were that way with me too!"
Ai fost așa și cu mine!
"You can't love anyone! Your heart is an empty hole!"
Nu poți iubi pe nimeni! Ai o gaură în loc de inimă!”
And then… my wife left me.
Apoi… soția m-a părăsit.
We've got to find Milosz.
Trebuie să-l găsim pe Milosz.
You said that Milosz was the child of a prostitute
Ai spus că Milosz e copilul unei prostituate
who works in the red light district at the Czech border.
care lucrează în cartierul roșu de la graniță.
That's right.
Corect.
If the person who was here is the person that I think they are,
Dacă persoana care era aici e cine cred eu,
I don't think they'll let the boy live.
nu-l va lăsa pe băiat să trăiască.
But they won't simply kill the boy.
Dar nu-l va ucide pur și simplu.
If this is who I think it is,
Dacă e cine cred eu,
they'll have the boy undergo the cruelest thing possible before killing him.
îl va supune pe băiat celei mai mari cruzimi înainte să-l ucidă.
If you go down this road, you'll be in Germany.
Dacă mergi pe drumul ăsta, ajungi în Germania.
And my mom's down this road?
Și mama e la capătul drumului?
There's a bustling town just up ahead.
E un oraș plin de viață în față.
That's where I can find her, right?
Acolo o pot găsi, nu?
I'll wait here.
Aștept aici.
Go by yourself.
Du-te singur!
You'll know your mother when you see her,
Îți vei recunoaște mama când o vei vedea
and she'll know you when she sees you.
și ea te va recunoaște când te va vedea.
But if nobody wants to talk to you,
Dar, dacă nimeni nu va vrea să vorbească cu tine,
then that means nobody wanted you.
înseamnă că nu te-a vrut nimeni.
What will you do then?
Ce vei face atunci?
What will you do?
Ce vei face?
Go on now.
Du-te!
Mom!
Mamă!
The cruelest thing, huh?
Cea mai mare cruzime?
Thank you!
Mulțumesc!
What?
Ce?
What do you want, kid?
Ce vrei, puștiule?
I'm looking for someone.
Caut pe cineva.
You are? For who?
Da? Pe cine?
My mom.
Pe mama mea.
Your mom?
Pe mama ta?
What a joke!
Ce glumă!
What's so funny?
Ce-i așa de amuzant?
Hey, I know your mother.
O cunosc pe mama ta.
Where is she? Where?
Unde e? Unde?
Let me see.
Ia să văd!
I think that around here there are about 50 women who could be her!
Cred că pe aici sunt vreo 50 de femei care ți-ar putea fi mamă!
Why did she abandon you?
De ce te-a abandonat?
Oh! My boy!
Băiatul meu!
Who are you, lady?
Cine sunteți, doamnă?
Now, now. It's all right.
Gata. E în ordine.
I'm looking for my mom.
O caut pe mama.
-Just let me hold you. -Who the heck is that kid?
- Lasă-mă să te țin în brațe! - Cine naiba e puștiul ăsta?
He's not really your kid, is he?
Nu e copilul tău, nu?
Of course not!
Sigur că nu!
I'd never do something as dumb as that.
N-aș face niciodată asemenea prostie.
So, you got the clap on purpose?
Ai luat gonoree intenționat?
Screw you! You got a problem? Come here!
Du-te naibii! Ai o problemă? Să te văd!
Hey, cut that out! Let go of me!
Termină! Dă-mi drumul!
Stop! Not here!
Stai! Nu aici!
I paid my money.
Deja am plătit.
I'm the customer, so do as the customer says.
Eu sunt clientul, deci faci cum spun eu.
But this is--
Dar e…
And a kid's watching!
Și se uită un copil!
Wait.
Stai!
Watch this. Don't run away.
Fii atent! Nu fugi!
I am a teacher in Germany.
Sunt profesor în Germania.
I'm liked by the kids and by their parents.
Sunt plăcut de copii și de părinți.
I'm a wonderful and gentlemanly teacher.
Sunt un profesor minunat.
I'm a wonderful teacher!
Sunt un profesor minunat!
Take this.
Poftim!
Who wanted you?
Cine te-a vrut?
Hey boy, give me money.
Băiete, dă-mi bani!
Are you sick, lady?
Sunteți bolnavă, doamnă?
I'm about to die.
Sunt pe moarte.
Why are you here?
De ce sunteți aici?
Aren't you listening? Because I'm about to die.
Nu mă asculți? Fiindcă sunt pe moarte.
Money… Give me money.
Bani… Dă-mi bani!
This is all I've got.
E tot ce am.
Nearly everything in this universe is death.
Aproape totul în acest univers e moarte.
Who wanted you?
Cine te-a vrut?
What is the reason for you to even live?
De ce trăiești?
Oh, I get it.
Înțeleg.
I get it now.
Înțeleg acum.
This is the end of the red light district.
Acesta e capătul cartierului roșu.
Several people in the town said they saw Milosz.
Mai mulți oameni din oraș au spus că l-au văzut pe Milosz.
Let's go back.
Să ne întoarcem!
He could still be in the town.
Ar putea fi tot în oraș.
Milosz!
Milosz!
Milosz.
Milosz.
It's all right.
E în regulă.
It's all right now.
E în regulă acum.
Come here, now.
Vino încoace!
You worked so very hard for my sake
Ai muncit din greu pentru mine, ca să dovedești că sunt nevinovat, nu?
It's all right now. Come here.
E în regulă acum. Vino încoace!
It's all right. It's okay.
E în regulă.
Am I doing this right, Dr. Tenma?
Fac asta cum trebuie, dr. Tenma?
Or maybe I should cry?
Sau ar trebui să plâng?
I never learned how to deal with this complex kind of feeling.
N-am învățat niciodată cum să fac față trăirilor complexe.
Why did you do that, Milosz?
De ce ai făcut asta?
What did you see?
Ce ai văzut?
What were you told?
Ce ți s-a spus?
Milosz, listen to me.
Milosz, ascultă!
You don't have a mother.
Nu ai mamă.
But… even so…
Dar… oricum ar fi…
there's a reason that you were born!
te-ai născut cu un motiv!
You were born because somebody wanted you!
Te-ai născut pentru că cineva te-a vrut!
I know it. I'm sure of it.
Știu asta. Sunt sigur de asta.
Somebody wanted you.
Cineva te-a vrut.
I know it.
Știu asta.
Say, Dr. Tenma,
Dr. Tenma,
what I'm saying is right, isn't it?
ce spun eu e corect, nu-i așa?
Yes.
Da.
What is the expression…
Ce expresie…
on my face now?
am acum?
You're crying.
Plângi.
Subtitle translation by: Brian Athey
Subtitrarea: Carla Gîlcă